## Проанализируйте схему и описание системы. Идентифицируйте существующие и потенциальные проблемные места. Напишите их список.
- Количество заказов от одиночных клиентов растет линейно: можно планировать постепенное масштабирование, но нужно быть готовым к резким скачкам в дни акций и праздников
- Задержки и ошибки в обработке заказов одиночных клиентов: что-то не так с операторами заказов или хранением заказов
- Очень много заказов от клиентов-продавцов: нужно масштабироваться срочно
- Задержки и ошибки в обработке заказов от клиентов-продавцов: что-то не так с операторами заказов, срочная проблема
- Медленная работа приложения для операторов, много заказов: нужно нанимать операторов, нужно оптимизировать передачу данных приложению для операторов, кешировать данные, нужно масштабироваться
- Нужно тестировать сервис как есть, но и переходить к автоматическому тестированию и отдельно нагрузочному тестированию: стоит нанять еще одного тестера
- Нужно будет настраивать масштабирование, кеширование, логирование, трейсинг и автоматическое тестирование: стоит подумать о найме еще одного инженера DevOps для администрирования и настройки пайплайнов
- Нужно подумать о спам-фильтрах запросов чтобы не перегружать систему
- Нужно масштабировать сервис расчета стоимости
- Можно организовать обмен сообщениями Shop API с системой расчета стоимости MES API чтобы пользователь мог получать актуальную информацию о заказе (на исходной схеме такой связи нет)
- Нужно реплицировать базы данных с разделением на read-write шарды
- Нужно кешировать данные: кеш 3d моделей на стороне клиентов, кеш расчетов  3d моделей в MES, кеш заказов для операторов, кеширование для баз данных
- Нужно организовать трейсинг: понять что не так с потерянными заказами
- Нужно организовать логирование: понять где ошибки
- Нужно ввести подсчет метрик: в первую очередь что-то не так с приложением для операторов и статусами заказов, проверить скорость работы с базами данных
- Доработка MES: вынос расчетной части в отдельный сервис для лучшего масштабирования, обработку заказов - отдельно, снять менеджерскую нагрузку с лида чтобы он эффективнее пилил на C#

## Разработайте инициативы, которые необходимы для устранения нежелательных ситуаций. Расставьте инициативы в порядке приоритета.
- Настроить сбор метрик и трейсинг, в первую очередь в MES. Это не должно быть сложным, нужно разделить обработку заказов и расчет стоимости и определить ботлнек. Понять что происходит с заказами.
- Настроить кеширование, шардирование данных и масштабирование для MES. Прямо сейчас операторы должны иметь возможность быстрее обрабатывать заказы.
  Если идет спам запросов от продавцов, нужно выделить нужные им данные в кеш/шард и не загружать весь MES. 
- Расширить штат сотрудников: изменения необходимы в любом случае и нужно вводить людей в курс дела заранее. Пока собираются метрики, разворачиваются системы кеширования и шардирования, новые люди будут входить в курс дела.
- Нужно нанимать операторов, нужно оптимизировать передачу данных приложению для операторов, кешировать данные, нужно масштабироваться
- Нужно будет настраивать масштабирование, кеширование, логирование, трейсинг и автоматическое тестирование: стоит подумать о найме еще одного инженера DevOps для администрирования и настройки пайплайнов
- Доработка MES: вынос расчетной части в отдельный сервис для лучшего масштабирования, обработку заказов - отдельно, снять менеджерскую нагрузку с лида чтобы он эффективнее пилил на C#
- Нужно организовать логирование: понять где ошибки
- Нужно кешировать данные: кеш 3d моделей на стороне клиентов, кеш расчетов  3d моделей в MES, кеш заказов для операторов, кеширование для баз данных
- Нужно реплицировать базы данных с разделением на read-write шарды
- Нужно тестировать сервис как есть, но и переходить к автоматическому тестированию и отдельно нагрузочному тестированию: стоит нанять еще одного тестера
- Нужно подумать о спам-фильтрах запросов чтобы не перегружать систему
- Можно организовать обмен сообщениями Shop API с системой расчета стоимости MES API чтобы пользователь мог получать актуальную информацию о заказе (на исходной схеме такой связи нет)
- Количество заказов от одиночных клиентов растет линейно: нужно планировать постепенное масштабирование и резкие пики активности.

### Какой вы видите целевую архитектуру через полгода?
- Настроен сбор метрик, логирование, трейсинг
- Организовано кеширование, балансировака нагрузок, шардирование/репликация баз данных
- Расчет стоимости вынесен в отдельный сервис

### Если бы у вас была возможность выполнить только три пункта из списка инициатив в ближайшие полгода, что бы вы выбрали и почему?
- Настроить кеширование данных и масштабирование для MES. Эта часть видится ботлнеком, финансовые и репутационные потери уже идут именно из-за необработанных заказов.
- Минимально необходимо расширить штат сотрудников: изменения необходимы в любом случае и нужно вводить людей в курс дела заранее. Деньги теряются прямо сейчас и нужны операторы обработки заказов. Так же потребуются DevOps и тестер.
- Настроить сбор метрик и трейсинг. Пол год это адекватный срок чтобы собрать объективные метрики и представить их бизнесу для принятия оптимальных решений о найме и приоритетах развития частей продукта. Будет виден путь заказов в системе.

