## Мотивация
Напишите здесь, почему в систему нужно добавить мониторинг и что это даст компании.
Мониторинг — сбор бизнесовых и инфраструктурных метрик (metrics).
- мониторинг производительности,
- мониторинг безопасности,
- сетевой мониторинг,
- мониторинг базы данных.

Наблюдаемость
- Улучшение видимости и повышение безопасности системы. Видимость означает, что вы можете получить полное представление о работе системы. Чем выше видимость, тем проще обеспечить безопасность.
- Более быстрое решение проблем и повышение надёжности системы. С помощью инструментов наблюдения команда может быстрее определить корень проблемы. Следовательно, так её проще устранить и предотвратить в будущем.
- Повышение быстродействия системы и распределение ресурсов. С помощью инструментов наблюдения можно выявлять узкие места. Это помогает оптимизировать производительность — вы можете проанализировать, как система работает под разными нагрузками.
- Ускорение рабочего процесса и DevOps. Наблюдаемость способствует оптимизации процессов и сокращению количества ошибок. А это, в свою очередь, помогает ускорить рабочий процесс и улучшить взаимодействие между командами.
- Ценные бизнес-инсайты. Когда данные, которые вы собираете благодаря наблюдаемости системы, накапливаются, они могут привести вас к бизнес-инсайтам. Они помогут вам принимать стратегические решения более обоснованно.
Повышение удовлетворённости пользователей. Своевременное решение проблем, которые связаны с производительностью и функциональностью приложения, улучшает пользовательский опыт.

## Выбор подхода к мониторингу
Выберите, какой подход к мониторингу вы будете использовать: RED, USE или «Четыре золотых сигнала». Для разных частей системы можно использовать разные подходы.

## Выбор метрик
Опишите, какие метрики и в каких частях системы вы будете отслеживать. Перед вами список метрик. Выберите метрики, которые вы считаете нужным отслеживать. Для выбранных метрик напишите:
Зачем нужна эта метрика.
Нужны ли ярлыки для этой метрики. Если ярлыки нужны, опишите, какие именно вы планируете добавить.
Вы можете не ограничивать себя только этим списком. Если вы видите, что стоит добавить какие-то ещё метрики, — добавьте и их тоже.

- Number of dead-letter-exchange letters in RabbitMQ
- Number of message in flight in RabbitMQ
- Number of requests (RPS) for internet shop API
- Number of requests (RPS) for CRM API
- Number of requests (RPS) for MES API
- Number of requests (RPS) per user for internet shop API
- Number of requests (RPS) per user for CRM API
- Number of requests (RPS) per user for MES API
- CPU % for shop API
- CPU % for CRM API
- CPU % for MES API
- Memory Utilisation for shop API
- Memory Utilisation for CRM API
- Memory Utilisation for MES API
- Memory Utilisation for shop db instance
- Memory Utilisation for MES db instance
- Number of connections for shop db instance
- Number of connections for MES db instance
- Response time (latency) for shop API
- Response time (latency) for CRM API
- Response time (latency) for MES API
- Size of S3 storage
- Size of shop db instance
- Size of MES db instance
- Number of HTTP 200 for shop API
- Number of HTTP 200 for CRM API
- Number of HTTP 200 for MES API
- Number of HTTP 500 for shop API
- Number of HTTP 500 for CRM API
- Number of HTTP 500 for MES API
- Number of HTTP 500 for shop API
- Number of simultanious sessions for shop API
- Number of simultanious sessions for CRM API
- Number of simultanious sessions for MES API
- Kb tranferred (received) for shop API
- Kb tranferred (received) for CRM API
- Kb tranferred (received) for MES API
- Kb provided (sent) for shop API
- Kb provided (sent) for CRM API
- Kb provided (sent) for MES API

## План действий
Напишите высокоуровнево, какие задачи вы видите для реализации. Это будет драфт технического задания. Например, «Создать инстанс time-series базы с использованием такой-то технологии».


## План действий
Напишите высокоуровнево, какие задачи вы видите для реализации. Это будет драфт технического задания. Например, «Создать инстанс time-series базы с использованием такой-то технологии».


